# suggest_cctv_install
**불법 주정차 단속 건수 예측 모델을 통한 최적의 고정형 CCTV 설치 입지 제안 프로젝트**

## 프로젝트 소개
1. 프로젝트 기간 : 2023.11 ~ 2023.12
2. 데이터 출처 : 공공데이터포털(31개 csv 파일)
3. 프로젝트 배경 (As-is)
- 불법 주정차 문제 심화로 인한 시민불편 증가
- 단속 인력 부족으로 인한 불법주정차 문제 해소에 한계有
- 官의 불법 주정차 해결을 위한 고정형 CCTV 확충 계획 발표
4. 프로젝트 목표 (solution)
- 불법 주정차 단속 건수 예측 모델 구축
- 설치 시 가장 효율적인 고정형 CCTV 입지 선정 및 제안
(5대의 설치 장소를 제안하며, 이는 2023년 광진구청의 설치 계획 대수를 기준으로 함.)
5. 프로젝트 예상 효과 (To-be)
- 단속 인력 배치의 효율화를 통한 불법 주정차 문제 한계점 해소
- 고정형 CCTV 확충에 따른 비용을 최소화하고 단속 효과는 극대화
- 불법 주정차의 단속 효율화에 따른 시민불편 해소

## 모델 소개
- Random Forest 회귀 모델
1. 종속변수 : '불법주정차 단속건수'
2. 독립변수
- 인허가정보 : '골프연습장업','관광숙박업','공연장','노래연습장업','단란주점영업','당구장업','대규모점포','동물병원','목욕장업','미용업','민방위대피시설','병원','세탁업','수영장업','숙박업','안전상비의약품판매업','약국','영화상영관','외국인관광도시민박업','유흥주점영업','의원','일반음식점업','제과점영업','집단급식소식품판매업','급식소','체육도장업','휴게음식점' (27개 데이터셋)
- 위치정보 : '가로등','공영주차장','CCTV 설치 장소' (3개 데이터셋)
- Feature Engineering : 수집 순서 및 격자의 범주화(가변수화)
3. 모델성능 : R2(0.83), rmse(606.45)

## 핵심 파일 소개
- 시각화_설치대상 폴더 내의 모든파일과 ipynb 파일의 modeling 파일, extract_insight, 제안보고서 파일을 다운 받으면 됩니다.
1. 시각화_설치대상 폴더 : 불법주정차에 영향을 미치는 핵심 변수들을 지도에 시각화함으로써 각 지역 별 CCTV 설치 위치를 확인합니다.
   - 종합데이터프레임 : 모델 학습에 사용한 전체 메타(tidy) 데이터프레임입니다.
   - folium 파일 : 각 격자별로 시각화한 지도 파일입니다.
   - grid_candidate.pkl : 설치 시 가장 효과가 좋은 상위 5개 격자 후보입니다.
   - columns_candidate.pkl : 모델의 변수중요도를 바탕으로 추출한 핵심 변수들로, 주정차 단속건수에 가장 영향을 많이 미치는 변수들로 구성되어 있습니다.
2. ipynb 파일 폴더 : 전처리, 모델링, 시각화까지의 모든 코드를 종합한 폴더입니다.
   - modeling 파일 : tidy 데이터 프레임을 feature engineering 하고 모델 구축, 학습, 예측 단계까지 진행한 코드 파일입니다.
   - extract_insight 파일 : 학습 모델을 기반으로 불법 주정차 단속 건수에 가장 큰 영향을 미치는 요소를 확인함으로써 설치 기준을 정립한 인사이트 도출 파일입니다.
3. 제안보고서 파일 : 프로젝트 최종 산출물로써 상세 설치 위치와 근거를 설명한 docx 파일입니다.
